---
layout: single
title: "낯선 서드파티와의 동행 믿을 만한 배민커넥트 서버 구축하기"
categories: conference
tag: [conference, woowacon]
toc: true
toc_sticky: true
author_profile: false
---
## 서드파티(Third Party)

* 기본적으로 어떤 거래, 계약, 또는 상호작용에서 직접적으로 관련되지 않은 제3의 독립적인 당사자를 의미합니다. IT 및 기술 분야에서, 이 용어는 주로 다음과 같은 맥락에서 사용됩니다:

  ### 소프트웨어 및 애플리케이션

  - **서드파티 소프트웨어**: 원래의 하드웨어 제조업체나 주요 소프트웨어 개발자가 아닌 다른 회사가 개발한 소프트웨어입니다. 예를 들어, 마이크로소프트 운영 체제에서 작동하는 어도비의 포토샵은 서드파티 소프트웨어로 간주됩니다.
  - **서드파티 애플리케이션**: 스마트폰의 운영 체제(예: iOS, 안드로이드)를 개발한 회사가 아닌 다른 회사가 개발한 애플리케이션입니다. 앱 스토어를 통해 제공되는 대부분의 앱이 이에 해당합니다.

  ### 데이터 처리 및 개인정보 보호

  - **서드파티 데이터 처리업체**: 기업이나 조직이 데이터 처리 작업(예: 클라우드 기반 서비스, 고객 데이터 분석)을 위해 외부 회사에 위탁하는 경우, 해당 외부 회사를 서드파티 데이터 처리업체라고 합니다.
  - **서드파티 쿠키**: 사용자가 직접 방문하지 않은 웹사이트에 의해 생성되는 쿠키입니다. 이는 주로 온라인 광고 및 사용자 추적 목적으로 사용됩니다.

  ### 하드웨어 액세서리 및 구성요소

  - **서드파티 액세서리**: 원래의 기기 제조업체가 아닌 다른 회사가 만든 하드웨어 액세서리입니다. 예를 들어, 애플 아이폰을 위해 다른 회사가 제작한 충전 케이블이나 케이스가 이에 해당합니다.

  ### 법적 및 계약적 맥락

  - **서드파티 계약**: 계약의 주요 당사자가 아닌 다른 회사나 개인이 계약에 따라 서비스를 제공하거나 제품을 공급하는 경우입니다.

  서드파티의 개입은 다양한 이점을 제공할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자에게 더 넓은 선택권을 제공하고, 혁신을 촉진하며, 경쟁을 통해 비용을 절감할 수 있습니다. 그러나, 서드파티 제품이나 서비스의 품질, 보안, 호환성 문제는 주의 깊게 고려해야 합니다.



## 서킷 브레이커(Circuit Breaker, 회로 차단기) 패턴

* 마이크로서비스 아키텍처에서 자주 사용되는 패턴으로, 장애가 발생한 서비스로의 요청을 자동으로 차단하여 시스템의 전체적인 실패를 방지하는 메커니즘을 말합니다. 이 패턴은 전기 서킷 브레이커에서 영감을 받아 이름이 붙여졌으며, 과부하 상태에서 시스템을 보호하는 역할을 합니다.

  ### 작동 원리

  서킷 브레이커 패턴은 주로 세 가지 상태를 갖습니다:

  1. **Closed**: 정상 상태에서는 서킷 브레이커가 닫혀 있으며, 모든 요청이 원격 서비스로 전달됩니다. 이 상태에서 요청 실패율이 특정 임계값을 초과하면 서킷 브레이커가 열립니다.
  2. **Open**: 서킷 브레이커가 열린 상태에서는 추가적인 요청이 차단되고, 즉각적으로 실패 응답이 반환됩니다. 이는 장애가 있는 서비스에 대한 요청이 지속적으로 쌓이는 것을 방지합니다. 일정 시간이 지난 후, 서킷 브레이커는 다음 상태인 Half-Open 상태로 전환됩니다.
  3. **Half-Open**: 이 상태에서는 제한된 수의 요청만 서비스로 전달하여 서비스가 정상 상태로 복구되었는지 확인합니다. 성공적으로 처리될 수 있는 요청의 비율이 다시 특정 임계값 이상이면 서킷 브레이커는 Closed 상태로 돌아갑니다. 그렇지 않으면 Open 상태를 유지합니다.

  ### 목적

  - **시스템의 복원력 강화**: 장애가 발생한 서비스로의 요청을 차단하여 시스템 전체의 안정성을 유지합니다.
  - **리소스 보호**: 장애가 있는 서비스로의 지속적인 요청으로 인한 리소스 낭비를 방지합니다.
  - **장애 복구 시간 단축**: 서비스가 자동으로 회복될 수 있는 시간을 제공함으로써, 시스템의 전체적인 가용성을 향상시킵니다.

  ### 사용 사례

  마이크로서비스 아키텍처에서 각 서비스는 네트워크를 통해 통신하기 때문에, 하나의 서비스에서 발생한 문제가 전체 시스템에 영향을 미칠 수 있습니다. 서킷 브레이커는 이러한 상황에서 시스템의 안정성을 유지하고, 장애 확산을 방지하는 중요한 역할을 합니다.

  예를 들어, 사용자 인증 서비스가 과부하로 인해 응답 시간이 증가하거나 실패하는 경우, 서킷 브레이커는 추가 요청을 차단하여 다른 서비스나 사용자 경험에 미치는 영향을 최소화할 수 있습니다.

  서킷 브레이커 패턴의 적용은 시스템의 복원력과 가용성을 크게 향상시킬 수 있으며, 마이크로서비스 기반의 시스템 설계에서 중요한 고려 사항 중 하나입니다.



## 참고

* ChatGPT-4.0



## 보완/복습

* 2024.02.06 생성
